# Lección 7.3: Depuración para el Aula

## Objetivo

Identificar los errores más comunes que cometen los principiantes y cómo guiar a los estudiantes para que los solucionen por sí mismos.

---

## Contenido Principal

### Errores Comunes de Sintaxis (`SyntaxError`)

Son los más frecuentes al principio.

* **`:` olvidados:** Al final de las líneas `if`, `elif`, `else`, `for`, `while`, y `def`.
* **Indentación incorrecta (`IndentationError`):** Bloques de código que no están correctamente alineados.
* **Comillas sin cerrar:** Un string que empieza con `"` pero no termina con `"`.

### Errores de Nombre (`NameError`)

Ocurre cuando se intenta usar una variable que no ha sido definida.

* **Errores de tipeo:** `nombre_usario` en lugar de `nombre_usuario`.
* **Scope:** Intentar usar una variable local fuera de su función.

### Errores de Tipo (`TypeError`)

Ocurre al intentar hacer una operación con tipos de datos incompatibles.

* **El más común:** Intentar sumar un número a un string obtenido de `input()` sin haberlo convertido antes a `int()` o `float()`.

```python
edad_str = input("Edad: ")
edad_en_5_anios = edad_str + 5 # ¡TypeError!
```

### Cómo Leer un Traceback

Enseña a los estudiantes a leer el *traceback* (el mensaje de error) de abajo hacia arriba:

1. **La última línea** dice el tipo de error y da una descripción.
2. **La penúltima línea** dice en qué archivo y en qué línea de código ocurrió el error, y muestra la línea.

Entender esto les da autonomía para empezar a depurar.
