# Lección 12.2: Tu Primera Conexión a una IA

## Objetivo

Configurar el entorno, obtener una clave de API y realizar la primera petición a un modelo de Gemini para recibir una respuesta.

---

## Contenido Principal

Vamos a usar la API de Google para acceder al modelo Gemini. El plan gratuito (`free tier`) es suficiente para empezar y experimentar.

### 1. Obtener una Clave de API

Una clave de API es como una contraseña que te identifica como usuario del servicio.

1. Ve a **Google AI Studio**: [https://aistudio.google.com/app/apikey](https://aistudio.google.com/app/apikey)
2. Inicia sesión con tu cuenta de Google.
3. Haz clic en **"Create API key in new project"**.
4. Copia la clave que se genera. Es un string largo de letras y números.

**¡IMPORTANTE!** Trata esta clave como una contraseña. No la compartas ni la subas a repositorios públicos como GitHub.

### 2. Configurar la Clave de API

La forma más segura de usar la clave en tu código es a través de una **variable de entorno**. Así no tienes que escribirla directamente en tu archivo `.py`.

* **En Linux/macOS:**

```bash
  export GEMINI_API_KEY="TU_API_KEY_AQUÍ"
```

* **En Windows (PowerShell):**

```powershell
  $env:GEMINI_API_KEY="TU_API_KEY_AQUÍ"
```

Debes ejecutar este comando en la misma terminal donde luego ejecutarás tu script de Python.

### 3. Instalar la Librería Cliente

Google proporciona una librería de Python para facilitar la comunicación con la API.

```bash
pip install google-generativeai
```

### Ejemplo Práctico

El archivo `ejemplos/12.2_1_conexion_gemini.py` muestra cómo leer la clave de la variable de entorno, configurar el modelo y hacer una pregunta simple.
